(यह नाटक
2018 के क्रिप्टोकरेंसी बाजार पर आधारित है।)
(सभी लोग, घटनाएँ
और पृष्ठभूमि...)
(इस नाटक में जो कुछ भी घटित हुआ है वह काल्पनिक है
और वास्तविकता से असंबंधित है।)
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
यहाँ का दृश्य
बिल्कुल अविश्वसनीय है।
इस दृश्य के साथ कॉफी पीना...
यह बिल्कुल सही होगा.
दा ही, क्या आप इस समय मेरे साथ कॉफी पीना चाहेंगे ?
क्यों?
क्या आपके पास मेरे लिए कोई प्रश्न नहीं है?
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
आखिर दा ही ने ऐसा क्यों किया?
क्या आप पीआर टीम के सहायक प्रबंधक क्वाक को जानते हैं ?
उसका एक दोस्त
दा ही की ही कंपनी में काम करता था।
उस समय वह लोगों को ऑनलाइन परेशान करते हुए भी पकड़ी गई थी ।
इससे बहुत बड़ा हंगामा मच गया।
मुझे अनुमान नहीं था।
मैं कह रहा था कि हमारे दा ही जितना चुप कोई नहीं है ,
और मैंने उसे अपने सारे राज़ बता दिये।
तुम्हें लगता है कि तुम अकेले हो,
सेउंग जे?
श्री को.
उसने पहचान पत्र के लिए "होप्पांग" का प्रयोग क्यों किया?
स्लाइस, लहसुन या पिज़्ज़ा ब्रेड नहीं। और
इन सबमें से हॉपांग ही क्यों?
क्या आप इसी के बारे में उत्सुक हैं?
आप देखिए, हॉपपांग के साथ,
एक उबली हुई रोटी,
आप एक ही निवाले से इसका असली स्वाद नहीं जान सकते ।
क्योंकि लाल सेम का भराव
इसके अन्दर गहराई में छिपा हुआ है।
मैं भी वैसा ही हूं।
अगर मैं बाहर से मुस्कुराऊँ और मित्रवत व्यवहार करूँ ,
लोग बस यही मान लेते हैं
कि मेरे पास बस यही सब है।
मूर्खों के एक समूह की तरह.
क्या आप उन लोगों को
मूर्ख कह रहे हैं जिन्होंने आप पर भरोसा किया?
यह तो बस दुर्भावनापूर्ण है.
"दुर्भावनापूर्ण?"
अब, जब बात यहाँ तक आ गयी है,
क्यों न मैं सचमुच दुर्भावनापूर्ण हो जाऊं...
और तुम्हें एक और झूठ बोलूं?
क्या?
मेरा मतलब है,
यह संभव है कि मेरे पास अपनी खुद की एक कहानी हो
कि मेरे पास कोई और विकल्प क्यों नहीं था।
उदाहरण के लिए, मैं एक मनोरोगी हूं
जो लोगों को नहीं पढ़ सकता।
इसे बंद करो.
या...
क्या वह एक एलियन है जो
दुनिया को अराजकता में धकेलने के लिए आया है?
- या फिर ऐसा नहीं है...
- क्या हम अभी भी बात कर रहे हैं?
या यह कि मेरे माता-पिता ने मुझे त्याग दिया था ।
क्या?
- क्या "माफ़ी" देने से सब कुछ ठीक हो जाता है?
- एक परित्यक्त बच्चा।
ऐसे बच्चे
से क्या होगा?
कौन ऐसा बच्चा चाहेगा जो मधुर न हो
और कभी मुस्कुराता न हो?
मुझे
कई बार गोद लिया गया और वापस भेजा गया।
जैसे-जैसे मैं
अनाथालय में वापस आता रहा,
मुझे धीरे-धीरे
कुछ बात समझ में आने लगी।
ओह, शायद...
असली मैं उतना अच्छा नहीं था।
आजकल इन्हें कौन पहनता है?
मुझे आशा थी कि जब मैं बड़ा होऊंगा तो चीजें अलग होंगी , लेकिन...
- सच में।
- मुझे पता है, है ना?
क्षमा करें, मुझे लगता है कि वह मेरी सीट है।
लेकिन यह बिल्कुल वैसा ही था।
कार्यालय
सिर्फ काम करने का स्थान नहीं है।
आपको यह जानना होगा कि लोगों के साथ कैसे मिलजुल कर रहना है ।
विशेषकर आप जैसी सुन्दर लड़की।
तुम ऐसे क्यों हो?
यह संदेह मुझे बचपन से ही था ...
- आपको यह समझ आ गया, है ना?
- पुष्टि हो गई...
जब मैंने काम शुरू किया.
- "तो यह सच है।"
- हाँ।
"मुझे अपने वास्तविक स्वरूप में नहीं जीना चाहिए।"
तब से,
मैंने अपना जीवन जंग दा ही की तरह जिया,
जैसा लोग चाहते हैं।
अच्छा व्यवहार करना, मधुर व्यवहार करना,
और हमेशा मुस्कुराते रहना।
- लेकिन किसी बिंदु पर,
- दा ही।
- यह बहुत अनुचित लगने लगा।
- श्री ली के बारे में...
उसने लोगों से कहा कि तुम दोनों एक दूसरे से बहुत अच्छे हो।
क्या? यह बिल्कुल सच नहीं है।
और क्या आप प्रबंधन सहायता प्रभाग से जी मिन को जानते हैं ?
क्या वह सबसे बुरी नहीं है?
- क्या तुमने देखा कि उसने क्या पहना हुआ था?
- मैंने अपना जीवन मुखौटा पहनकर जिया है...
- वह बहुत ही बेतुकी है।
- और उसने यह भी छुपाया कि मैं कौन हूं।
इसलिए जब मैं लोगों को आज़ादी से जीते हुए,
अपना असली रूप दिखाते हुए देखता हूँ,
यह घिनौना है,
और इससे मुझे गुस्सा आता है।
तो इस तरह मैंने इसका सामना किया,
अपने तरीके से गुस्सा निकालकर।
( एई टीम के उस व्यक्ति के साथ क्या गलत है ?)
हालाँकि, वास्तव में इससे कुछ हल नहीं हुआ ।
इसके अलावा, रहस्य वैसे भी लंबे समय तक गुप्त नहीं रहते ।
जब मेरा पर्दाफाश हो गया तो
मैं किसी नई कंपनी में चला गया,
बारंबार।
मैंने वही उबाऊ कार्य दोहराया।
फिर एक दिन, चमत्कारिक रूप से,
मेरी मुलाकात किसी से हुई।
कोई मेरे जैसा ही.
वह एक पारदर्शी कुर्सी पर बैठी थी ,
और मैंने
एक पारदर्शी मास्क पहना हुआ था।
जिस तरह से उसने फिट होने की इतनी कोशिश की
...
वह मेरे जैसा ही था।
मैं उसे अपने दिमाग से निकाल नहीं पा रहा था।
दा हे.
लेकिन उसने मुझे कोई मौका नहीं दिया।
- यह लीजिए।
- धन्यवाद।
मैं जानबूझकर उसके लिए अमेरिकनो लाता था,
क्योंकि मुझे अच्छी तरह पता था कि वह उनसे नफरत करती है।
ज़रा ठहरिये।
तुमने ऐसा जानबूझ कर किया?
तुम्हें पता था कि मुझे यह पसंद नहीं है
और तुमने ऐसा जानबूझकर किया?
क्यों?
तो मेरे पास माफ़ी मांगने
और आपको भोजन कराने का बहाना होगा।
हे भगवान, तुम सचमुच गड़बड़ हो,
है ना?
तब तो आपको बस मिस राउंड, एक गोल-मटोल व्यक्ति ही बने रहना चाहिए था ।
क्या?
ठीक वैसे ही जैसे एक रोली-पॉली का
काम होता है,
तुम्हें तो लुढ़क कर
किसी कोने में फंस जाना चाहिए था।
आपको
अचानक उड़ान क्यों भरनी पड़ी?
जब आप ऐसा करते हैं,
इससे मुझे भड़कने का मन करता है।
मैं कहना चाहता हूं,
"तुम मुझसे बेहतर नहीं हो।"
"इतनी कोशिश करना बंद करो
और मेरे साथ टूट जाओ।"
मुझे बस आपको परेशान करने की इच्छा हो रही है।
तुमसे अलग हो जाऊँ? कैसे?
मुझे क्या करना चाहिए था?
ऑनलाइन आपके बारे में भद्दी टिप्पणियाँ पोस्ट करनी चाहिए थीं?
यह अच्छा होता,
लेकिन क्या आपको लगता है कि लोग
आपको ऐसा करने देंगे?
वे सभी लोग जो वास्तव में
आपकी परवाह करते हैं और आपसे प्यार करते हैं।
क्या आपको लगता है कि वे चुपचाप खड़े होकर
आपको बिखरते हुए देखते रहेंगे?
ठीक है, मैं इसे लाता हूँ।
- समझ गया, ठीक है? तो नीचे आ जाओ...
- नहीं।
अगर मैं अभी नीचे जाऊं,
मुझे मुस्कुराना पड़ेगा...
और कहते हैं कि यह सब
एक गलतफहमी थी...
और फिर से झूठ बोलो.
मैं अब ऐसा नहीं करना चाहता.
और मेरे पास ऐसा करने का कोई कारण नहीं है।
तो, यह बात है।
यह बात है?
- क्या तुम्हें यकीन है?
- तुम क्या कर रहे हो?
मुझे छोड़ दो!
क्या तुम्हें सचमुच मेरी जरूरत है कि मैं तुम्हें
न मरने का कोई कारण बताऊं?
यदि आपकी मृत्यु आज जैसे शुक्रवार को हो,
अरे यार! मुझे छोड़ दो!
लोग आपके सप्ताहांत जागरण में जाएंगे!
आपने अभी अभी क्या कहा?
अपने सहकर्मियों के लिए सप्ताहांत अंतिम संस्कार
...
जब उन्हें आराम करना होता है?
क्या तुम पागल हो?
मुझे अपने काले कपड़े सिर्फ तुम्हारे लिए ड्राई-क्लीन करवाने पड़ेंगे !
- यह दुखदायी है!
- बिल्कुल!
इसलिए मरो मत और जियो।
जियो और इससे लड़ो!
आप कभी नहीं जानते।
चीजें बदल सकती हैं.
हो सकता है कि आपको चीजें बदलने का साहस भी मिल जाए ।
ऐसा क्षण
आपके लिए भी आ सकता है!
(एपिसोड 12: चाँद की ओर)
(कांग यून सांग)
वैसे, जी हये,
क्या आपने डिलीवरी की जांच की?
हां, जब मैं अंदर गया तो सबसे पहले मैंने इसकी जांच की ।
लेकिन मैंने सुना है कि कुछ सामान गायब था।
क्या?
इसके बारे में... बस एक क्षण।
यदि वे गुमशुदा वस्तुओं की सूचना देते हैं,
तुरंत लॉजिस्टिक्स केंद्र को कॉल करें ।
- ये रहा नंबर।
- ठीक है। मुझे माफ़ करना।
जी हये, यहां काम करने से पहले आप क्या करते थे
?
नौकरी की तलाश के दौरान मैंने अंशकालिक काम किया ।
हे भगवान, यह बहुत कठिन रहा होगा।
काम और नौकरी की तलाश में संतुलन बनाना।
आइये हम दोनों अपना सब कुछ दे दें।
हस्तांतरण की अवधि कम है,
इसलिए मैं स्वयं को थोड़ा जल्दबाजी में महसूस कर रहा हूं।
हां, मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
अगर आप यहां देखें...
(वार्षिक अवकाश अनुरोध प्रपत्र,
किम जी सोंग, लेखा टीम)
(कारण:
स्नैक्स के चलन और बाजार संरचना पर शोध के लिए चीन यात्रा)
हाँ।
वास्तव में।
वाकई।
क्या? मैं
हर समय में से अब उसके बारे में क्यों सोच रहा हूँ?
जी सोंग। उन कॉपियों के बारे में
जिनके बारे में हमने बात की थी...
(वार्षिक अवकाश अनुरोध प्रपत्र)
क्या आप छुट्टी ले रहे हैं?
- क्या आप कहीं जा रहे हैं?
- चीन।
मुझे कुछ क्षेत्रीय शोध करना है।
छुट्टी? मज़ाक कर रहे हो?
हम बहुत व्यस्त हैं।
- क्या? लेकिन मैं...
- "लेकिन?"
क्या आप
अपने विदेशी प्रेमी के साथ वापस आ रही हैं?
क्यों? फिर से कुछ करने के लिए चीन जा रहे हो ?
बात ये नहीं है।
मेरे अपने निजी कारण हैं...
बिल्कुल!
हम अभी व्यस्त हैं,
इसलिए अपना अनुरोध किसी और समय प्रस्तुत करें।
हां, मैं समझता हूं.
तो फिर जी सोंग को छुट्टी नहीं मिली ?
हां, वह खुद तांगहुलु बनाना सीखने के लिए चीन जाना चाहती थी ।
चूंकि वह नहीं जा सकी, इसलिए उसने
आज अकेले ही अभ्यास करने का निर्णय लिया।
रुकिए, लेकिन आखिर
वह कार्यालय में अभ्यास क्यों कर रही है?
अरे बाप रे।
उसने कहा कि उसने घर पर एक बर्तन जलाया था,
और आपने उसे लगभग मार डाला था।
हे भगवान, उसने
बर्तन के तले को पूरी तरह से खुरच दिया।
अच्छाई.
तुम्हें पता है, वह
रखरखाव आदमी के साथ सबसे अच्छी दोस्त है।
उन्होंने कहा कि
अगर वह बाद में साफ-सफाई कर ले तो कोई बात नहीं।
हे भगवान, उसे अभी बहुत लंबा रास्ता तय करना है।
खैर, हम
अभी कहां जा रहे हैं?
हम ज्यादा दूर नहीं जा रहे हैं.
हम कराओके बार जा रहे हैं।
- कराओके?
- हाँ.
ओह, कितना सुंदर दिन है!
यहाँ तक कि सूर्य और चंद्रमा भी
मेरे पक्ष में हैं
सिर्फ़ मेरे लिए चमक रहा है
अरे, आओ...
अरे क्या हो गया?
अरे, हमने डॉ. हैम के गाने केवल
दो घंटे ही गाए हैं।
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
हमें 12 बार पूर्ण अंक प्राप्त हुए!
क्या यह अभी भी आपके लिए पर्याप्त नहीं है?
यह पर्याप्त नहीं है.
मुझे डॉ. हैम की और अधिक जरूरत है।
यून सांग,
मैं बहुत कठिन समय से गुजर रहा हूं।
मुझे डॉ. हैम की बहुत याद आती है।
मैं इससे कैसे निपटूं?
मुझे क्या करना चाहिए?
क्या आप...
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊं
कि इससे कैसे उबरा जाए?
हाँ।
तुम्हें इसे स्वीकार करना होगा.
कि आप इससे उबर नहीं सकते।
क्या?
क्या आपने सोचा था कि आप
दर्द और कठिनाई से बच सकते हैं,
जैसे कि आप
यूट्यूब पर कोई विज्ञापन छोड़ रहे हैं?
आपको इसे
अपने अस्तित्व के प्रत्येक तंतु के साथ ग्रहण करना होगा।
आपको उस पीड़ादायक दर्द को सहना होगा
और उसे पूरा करना होगा।
और यदि आप ऐसा करते हैं, तो
अंततः यह थोड़ा...
बेहतर?
मुझे लगता है कि यह बेहतर हो जाता है?
तो क्या यह बेहतर होगा या नहीं?
मुझें नहीं पता।
हर कोई कहता है कि यह बेहतर हो जाएगा।
लेकिन मैं इतना निश्चित नहीं हूं.
मैंने
पहले कभी भी बेहतर होने के बारे में नहीं सोचा था।
मैंने कभी कोशिश भी नहीं की,
तो मैं अभी भी बस...
अपने जीवन के सबसे कष्टदायक दिन पर एक पैर अटकाकर जीना ।
आप क्या कहना चाह्ते है?
यह तो और भी निराशाजनक है!
अरे।
ठीक है। आगे बढ़ो और रोओ।
रोने के लिए आपके अंदर कुछ बचा रहना चाहिए ।
जब तुम्हारा रोना बंद हो जाए तो मुझे बताना।
मैं आपको
कल की हमारी योजना के बारे में संक्षेप में बताऊंगा।
कल के लिए कोई योजना?
क्यों?
हम क्या कर रहे हैं?
हे भगवान, यह क्या रद्दी है?
इसे कबाड़ का टुकड़ा कहना बंद करें।
इस चीज़ पर मुझे बहुत पैसा खर्च करना पड़ा।
मुझे लगता है कि यह
उससे भी ज्यादा खराब है जो हम नामहे ले गए थे।
अरे !
जी.पी.एस. तो ठीक काम कर रहा है।
इसे देखो।
सनरूफ भी खुलता है!
अरे, ये तो बहुत हो गया।
इसे बंद करो।
आओ, हल्का हो जाओ।
क्या यह गति का अच्छा परिवर्तन नहीं है?
क्या आपने देखा? क्रिप्टो फिर से ऊपर है।
हाँ। उन्होंने नेटवर्क अपडेट कर दिया है,
और कीमतें आसमान छू रही हैं।
मैं अभी अपनी दुकान के पट्टे पर हस्ताक्षर करने जा रहा हूं ।
अरे, क्या तुमने सचमुच
उस दुकान पर शोध किया था?
मैंने किया, ठीक है?
और मैं सचमुच अपनी नौकरी छोड़ना चाहता हूं।
मैं मिस्टर सॉन्ग
और सहायक प्रबंधक ओह से बहुत परेशान हूँ...
- सहायक प्रबंधक ओह के बारे में क्या?
- क्या?
आपको पता है...
मेरे दिमाग में अभी बहुत कुछ चल रहा है।
तो मैंने सोचा कि
यह एक अच्छा मौका है...
इसे एक साथ लाने
और केवल काम पर ध्यान केंद्रित करने के लिए।
ठीक है, मुझे तुम पर विश्वास है, जी सोंग।
आखिरकार, अब तुम बड़े हो गये हो।
चलो, बिल्कुल।
मैं बड़ा हो गया हूं, इसलिए रात का खाना मेरी जिम्मेदारी है।
तो फिर हम जा कहां रहे हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हें असली चीज़ दिखाऊंगा ...
जब बात देशी भोजन की आती है, तो
क्या मैं ऐसा नहीं करता?
ग्रामीण क्षेत्र के दृश्य के साथ एक थीस्ल चावल सेट ।
- तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है कि यह कितना अच्छा है।
- थीस्ल?
मैं सोचता हूं कि क्या सचमुच थीस्ल
मेरे दुःख का निवारण कर सकता है।
क्या? क्या हो रहा है? यून सांग!
- बारिश हो रही है! बंद करो!
- सनरूफ बंद करो!
- क्या हुआ? बंद करो!
- ठीक है।
क्या? यह काम क्यों नहीं करेगा?
- जल्दी करो!
- यह बंद क्यों नहीं होगा?
अरे, यह काम नहीं कर रहा है!
- हे भगवान!
- यून सांग!
यून सांग!
मेरे बालों के साथ क्या हो रहा है?
- मुझे देखने में मदद करो!
- यून सांग, तुम्हारे बाल!
मेरे चेहरे से बाल हटाओ!
यह सब क्या है?
मैं देख नहीं सकता, जी सांग!
आखिर हम जा कहां रहे हैं?
- यून सांग.
- यून सांग, जल्दी से अंदर आओ.
- हे भगवान्.
- कार कैसी है?
मुझे लगता है कि मैं इस कार में लंबी डिलीवरी नहीं कर सकता ।
- क्या मतलब है तुम्हारा? डिलीवरी?
- क्या?
सच तो यह है कि
मैंने यह कार पैसा कमाने के लिए खरीदी थी।
वहां पर काम का केंद्र,
ग्रीन जूस डिलीवरी या टैक्सी है।
आप कार से बहुत कुछ कर सकते हैं।
मैं अपनी नौकरी छोड़ने के बाद बेकार नहीं बैठ सकता ।
यह आंकड़ा है।
आप सारा पैसा
सिर्फ और अधिक पैसा कमाने के लिए कमाते हैं।
अरे बाप रे! क्या गड़बड़ है!
- क्या?
- यून सांग,
एक दमकल गाड़ी आ रही है.
- मुझे क्या करना चाहिए? क्या मुझे बैकअप लेना चाहिए?
- हाँ।
क्या?
अरे नहीं, हम आगे क्यों नहीं बढ़ रहे हैं?
- हम आगे क्यों नहीं बढ़ रहे हैं?
- यह काम नहीं कर रहा है?
- हम क्या करने जा रहे हैं?
- आगे एक टक्कर होने वाली है।
कृपया अपना वाहन हटाएँ।
हाँ, मैं कोशिश कर रहा हूँ। बस एक मिनट रुको।
मुझे इसमें कुछ परेशानी हो रही है।
जल्दी करो!
यून सांग!
अरे! चलो बाहर निकलो और धक्का दो।
- हाँ, उसके साथ जाओ और धक्का दो।
- ठीक है, यून सांग।
बस एक पल!
- हमें बहुत खेद है!
- ठीक है।
- एक, दो, तीन!
- दो, तीन!
धक्का दो! क्या तुम लोग धक्का दे रहे हो?
क्या आप दबाव डाल रहे हैं?
यून सांग, मुझे नहीं लगता कि
यह काम करेगा!
- तुम्हारा क्या मतलब है?
- इसमें क्या ग़लत है?
यह क्या है?
- जल्दी करो!
- क्या कोई पहिया गिर गया या कुछ और?
- हमें बहुत खेद है!
- एक, दो, तीन!
कमांड वाहन रास्ते में है।
पलटी हुई बस में आठ बच्चे हैं।
यून सांग. मुझे लगता है कि बच्चों के साथ
कोई दुर्घटना हुई है.
माँ।
एक डेकेयर शटल बस
बरसाती सड़क पर चल रही है...
सियोल में एक सड़क पर रेलिंग से टकरा गया ।
दुर्घटना में चार लोग घायल हो गए ।
और एक पांच साल की बच्ची की मौत हो गई है।
दुर्घटना के बाद बच्चे को हृदयाघात के कारण अस्पताल ले जाया गया ।
लेकिन वह दुखद रूप से मर गयी।
- बस जाओ।
- क्षमा करें?
बस मेरी कार को टक्कर मारो और चले जाओ।
हम क्या करने जा रहे हैं, यून सांग?
आज दोपहर 1 बजे गोचोन-एउप, जिम्पो, ग्योंगगी प्रांत में ,
एक डेकेयर बस जो
किसी कार्यक्रम के लिए जा रही थी...
दुखद रूप से पलट दिया गया।
रिपोर्ट के बाद,
अग्निशमन कर्मी...
तुरंत ही घटनास्थल पर भेजा गया
और बचाव कार्य शुरू किया गया।
सौभाग्यवश, सभी यात्रियों को
सुरक्षित बचा लिया गया...
और उन्हें पास के अस्पताल ले जाया गया।
दुर्घटना के समय वाहन में
आठ डेकेयर बच्चे सवार थे...
- लगता है किसी को गंभीर चोट नहीं आई।
- कितनी राहत की बात है।
मुझे लगभग दिल का दौरा पड़ गया था।
अंडरकैरिज
पूरी तरह से नष्ट हो गया है।
मफलर भी बुरी तरह से जंग खा गया है।
यहां कुछ भी बचाने लायक नहीं है।
यदि आप इसे चलाते रहेंगे तो
राजमार्ग पर परेशानी होगी।
इसलिए अब इसे रोकना बेहतर है...
राजमार्ग की तुलना में, है ना?
चलो इसे छोड़ दें।
- ठीक है.
- क्या?
क्या आप गंभीर हैं?
रुको,
क्या तुमने इस पर बहुत पैसा खर्च नहीं किया?
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
बेशक मैं हूँ।
दरअसल, यह ठीक से बेहतर है।
हे लोगों।
मैं अंततः इसे समाप्त कर रहा हूं।
- क्या?
ठीक उस कार की तरह,
मुझे लगता है कि अब मेरे लिए
भी रुकने का समय आ गया है।
सिर्फ इसलिए कि मैंने पैसा कमाया...
इसका मतलब यह नहीं कि जीवन
केवल खुशियों से भरा होगा, है ना?
फिर भी दुःख और क्रोध के क्षण आएंगे ।
लेकिन महत्वपूर्ण यह
है कि हम किस पर ध्यान केंद्रित करना चुनते हैं...
और हम जो चुनाव करते हैं,
क्या आपको नहीं लगता?
और बस चलते रहने के बजाय,
मैं यहीं रुकना चाहता हूं।
मैं अब आराम करना चाहता हूँ।
मुझे लगता है कि मैंने इसकी हक़दार हूँ।
तुम दोनों क्या करने जा रहे हो?
सुश्री किम जी सोंग.
मैंने तुमसे कहा था कि छुट्टियाँ मत लो,
लेकिन मैं देख रहा हूँ कि तुमने फिर भी छुट्टियाँ लीं।
हाँ।
श्रम मानक अधिनियम
कर्मचारियों को वार्षिक अवकाश का अधिकार प्रदान करता है।
क्या, "कर्मचारी?" "अधिकार?"
सुश्री किम जी सोंग,
आप क्या जानते हैं?
क्या आप सोचते हैं कि आप कानूनी विशेषज्ञ हैं?
क्या आपको लगता है कि आप कानून जानते हैं?
इसे जारी रखो।
हो सकता है कि मैं कानून न जानता होऊं,
लेकिन मैं जिस वकील को नियुक्त करूंगा, वह जानता होगा।
क्या?
मैं अब तक तुमसे दूर रहा हूँ।
डर से नहीं, बल्कि घृणा से।
लेकिन कुछ सोचने के बाद,
चाहे वह डरावना हो या घिनौना,
मुझे अब इससे बचना नहीं चाहिए।
अगर कोई चीज़ घिनौनी है,
मुझे इसे कूड़े में फेंक देना चाहिए।
"कचरा?"
क्या आप मुझे अभी कचरा कह रहे हैं?
(त्यागपत्र)
ओह, यह तो बहुत बढ़िया था।
सुश्री किम जी सोंग.
क्या तुम पागल हो?
मैं? तुम क्यों पूछ रहे हो?
आप अपनी शक्ति का दुरुपयोग करते हुए मुझे वह अवकाश देने से इनकार कर रहे हैं
जिसका मैं हकदार हूं, जो कि बेतुका है।
तुम मुझे बकवास शब्दों में गाली देते हो,
और आप हमेशा
घृणित रूप से संवेदनशील रहते हैं।
क्या आप पागल नहीं हैं, मिस्टर सॉन्ग?
अब जब मैं नौकरी छोड़ रहा हूँ,
अब मुझे आपको मिस्टर सॉन्ग नहीं कहना पड़ेगा ।
श्रीमान.
"श्रीमान?"
आप सचमुच पागल हो गये हैं, है न?
श्रीमान सॉन्ग!
- सर, प्लीज़ मत...
- बहुत दर्द हो रहा है! मुझे जाने दीजिए!
अरे, तुम अपने आप को क्या समझते हो?
क्या तुम पागल हो?
मैं तुम लोगों पर नरमी बरतता हूँ,
और मुझे यही मिलता है। लानत है!
वो क्या था?
तुम बीच में क्यों पड़ रहे हो?
जी सोंग, क्या तुम सचमुच नौकरी छोड़ रहे हो?
क्या वह आपका त्यागपत्र था जो
आपने उसे फेंका था?
तुमने बिना जाने मेरा बचाव किया?
मैं तो ठीक हूं क्योंकि मैं नौकरी छोड़ रहा हूं,
लेकिन आपका क्या हाल है, मिस्टर ओह?
मेरी चिंता मत करो.
और आप बचाव के हकदार थे।
आपको छुट्टियाँ क्यों नहीं मिलनी चाहिए?
इसके अलावा, पिछले महीने के अंत में,
आपने अकेले ही पूरी रात काम किया।
और आप ही वह व्यक्ति थे जिन्होंने
लेखांकन संबंधी गलती को स्वयं ठीक किया था।
मुझे आपके नौकरी छोड़ने के विचार से सचमुच नफरत है ।
लेकिन फिर भी, जी सोंग,
आपको जो चाहे करने का पूरा अधिकार है ।
तिरस्कार करना।
क्या?
मैं
केवल अपनी अंतर्ज्ञान पर भरोसा करते हुए एक व्यवसाय शुरू करने वाला हूं।
तो फिर अगर मेरी अंतःप्रज्ञा इतनी गलत होती रहे तो मुझे क्या करना चाहिए ?
क्या आपका मतलब है कि
आपकी समझ गलत थी?
मैंने नहीं सोचा था कि मुझे तितलियाँ मिलेंगी!
मैने कभी नहीं सोचा था...
मैं आपके लिए तितलियाँ लाऊँगा, श्रीमान ओह।
लेकिन तुम मेरे दिल की धड़कन बढ़ाते रहते हो,
और इस तरह का व्यवहार करते रहते हो...
मुझे क्या करना होगा?
(जंग दा ही)
यह शर्म की बात है कि
मुझे अचानक यहां से जाना पड़ रहा है।
आप तो बस हमें भयभीत कर रहे हैं।
एक दुर्भाग्यपूर्ण घटना घटी
,
और मुझे
गलतफहमी दूर किए बिना ही यहां से चले जाने का अफसोस है।
लेकिन आप सभी के साथ काम करने में सक्षम होना ...
यह सचमुच एक खुशी थी.
तो फिर, मैं विदा लेता हूं।
खैर यह अज़ीब है।
मैंने सोचा कि मैंने...
उस समय यह भाषण बहुत ही मार्मिक था।
यह आश्चर्यजनक है
कि आपमें कितना कम परिवर्तन आया है।
मैं आश्चर्यचकित हूं...
- वही जिसकी आप उम्मीद कर रहे थे।
- हे भगवान।
लो, बस ये लो.
स्नैक सब्सक्रिप्शन बॉक्स के बारे में...
आप जानते हैं कि अभी भी सुधार की गुंजाइश है
, है ना?
आपको
बहुत अधिक मेहनत करनी पड़ेगी.
इसे रफू करें।
मैंने
आपके लिए हैंडओवर सामग्री को इस फ़ाइल में संकलित किया है।
इसमें A से Z तक सब कुछ है,
इसलिए यदि आप भ्रमित हो जाएं तो यहां जांच लें ।
ठीक है धन्यवाद।
(तीसरी मंजिल पर बैठक कक्ष,
12वीं मंजिल पर गलियारा)
यदि आप सही समय पर ऐसा करें तो आप
लगभग दस मिनट अकेले रह सकते हैं।
नहीं, रुको। तुम
वहाँ लगभग 20 मिनट आराम कर सकते हो।
जब आप कड़ी मेहनत कर रहे हों
और थका हुआ महसूस कर रहे हों,
आपको इनमें से किसी एक स्थान पर जाकर
विश्राम करना चाहिए।
जब मैं थक जाता था तो कभी आराम नहीं करता था,
और जब मैं दुखी होता था तो कभी नहीं रोता था,
तो ऐसा लगा जैसे
मेरे अंदर कुछ टूट गया हो।
ऐसा मत करो, जी हये।
ठीक है?
रोने और आराम करने के लिए समय निकालें।
अपनी गति नियंत्रित रखें।
इसी तरह आप लम्बे समय तक टिके रहते हैं।
ठीक है।
यून सांग.
चलो, तुम सब क्यों रो रहे हो...
जैसे कि यह दुनिया का अंत है?
आओ सब लोग, हिम्मत रखो।
- हिम्मत रखो! तुम्हें...
- यून सांग...
हर समय कठोर बनकर मत जियें ।
यदि आपको कभी भी कड़क शराब पीने का मन करे ,
मुझे कभी भी फ़ोन करो। समझे?
नहीं, सच में। कृपया फ़ोन करें।
यून सांग.
ठीक है।
- क्या?
- इस प्रमोशन के बारे में,
उन्होंने एच.आर. टीम लीडर चोई का समर्थन किया।
नहीं, लेकिन उन्होंने वादा किया कि मैं अगला हूँ।
श्री चोई की मां विधवा हैं।
उसके चार बच्चे भी हैं।
और वह भी निदेशक किम के समान ही स्कूल में पढ़े थे ।
जहाँ तक आपका प्रश्न है, श्रीमान को,
चलो अगले पर निशाना साधते हैं।
ठीक है?
यह मुझे पागल बना रहा है।
मैं उसे क्या बताने जा रहा हूं?
(प्रिय, मैं तो बस मजाक कर रहा हूं)
(लेकिन अगर मैं अपनी नौकरी छोड़ दूं
और एक कैफे खोल लूं तो क्या होगा?)
क्या मुझे क्रिप्टो
या किसी अन्य क्षेत्र में जाना चाहिए?
हे भगवान!
मैं बहुत हैरान और अवाक हूँ!
किस तरह का पागल लड़का
त्यागपत्र फेंकता है...
अपने वरिष्ठ के सामने?
और मैंने उसे कब छुआ भी था?
यदि उसका वरिष्ठ उसके साथ अच्छा व्यवहार करता है,
उसे पता होना चाहिए कि आभारी कैसे होना चाहिए।
वह
अपने पद पर बैठे किसी व्यक्ति के प्रति अहंकारी होने की हिम्मत कैसे कर सकती है!
सिर्फ इसलिए कि
उसने क्रिप्टो से कुछ पैसे कमाए,
वह सोचती है कि वह बहुत हॉट है।
आजकल के बच्चों में
ज़रा भी शिष्टाचार नहीं है।
लेकिन तुम
वहाँ ऐसे क्यों बैठे हो?
अब जब यून सांग चला गया है,
मेरा भविष्य अंधकारमय और डरावना लग रहा है।
लेकिन आपने वास्तव में उसे छुआ नहीं था
, है ना?
मैंने उसे मुश्किल से छुआ।
अरे!
- हे भगवान!
- तुम तो सचमुच बहुत बदमाश हो, है न?
- क्या तुम मुझसे बात कर रहे हो?
- हाँ।
मैं
क्रिप्टो के बारे में सुनना बर्दाश्त नहीं कर सका...
और
आत्म-सिद्धि के बारे में...
जबकि वे काम पर इधर उधर घूम रहे थे।
लेकिन तुम तो एक बेवकूफ हो.
मैं भी उसकी जगह पर होता तो यही करता ...
इस बुरी संगति
और उससे भी अधिक भयानक वरिष्ठ अधिकारी के साथ।
यदि मैं भी ऐसा महसूस करता हूं, तो
क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि उन्हें कैसा महसूस होता होगा?
- कोई आश्चर्य नहीं कि वे जाना चाहते हैं।
- अरे!
क्या? तुम्हें कोई समस्या है?
मैं उनकी भावनाओं को क्यों समझूं
...
तुम्हारे जैसे बेवकूफ की वजह से?
मैं तुम्हारी वजह से शांति से क्रोधी बूढ़ा बॉस क्यों नहीं बन सकता ?
इसे रफू करें!
क्यों छोटे...
अरे, को डे यंग।
अरे, तुम कहाँ हो...
अरे, उसकी समस्या क्या है?
- क्या वह यहाँ काम नहीं करना चाहता?
- मुझे लगता है?
- अविश्वसनीय.
- मुझे आश्चर्य है क्यों.
हालाँकि, मुझे यहाँ काम करना पसंद है।
काश,
आप जैसे पुराने स्कूल के लोग न होते।
अरे!
क्या मुझे नौकरी छोड़ने के दिन सचमुच इतनी देर तक यहां रहना होगा ?
मैं इससे बहुत परेशान हूं.
हम क्या करें? हमें देर तक काम करना था।
ठीक है!
आइये , इस बड़े क्षण से पहले हम सब मिलकर कुछ शब्द कहें ।
खैर, इसके बारे में...
क्या कुछ शब्द इसे कवर कर सकते हैं?
हमारे पास भी है!
कुछ ऐसा जिससे सब कुछ बदल जाए।
हमारा इक्का-दुक्का!
मैं यह सब देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता...
तुम दोनों गिर जाओ.
मैं तुम दोनों के साथ ऐसा नहीं होने दूँगा!
- अरे!
चलो! चाँद पर!
- चाँद पर!
- चलो चलें! चाँद पर!
तैयार हो जाओ। चलो, यह करते हैं।
(आपका खरीद आदेश
सफलतापूर्वक रखा गया है.)
मैं अंत तक आप लोगों के साथ रहूँगा ।
तो फिर चलो हम सब आगे बढ़ें।
- चलो चलते रहें!
लेकिन अगर मुझे एक आखिरी विचार छोड़ना हो ,
मैं...
मैं व्यस्त नहीं हूं!
चलो यह करते हैं।
(एंडेरियन, बेचने की पुष्टि करें?)
(आपका विक्रय आदेश
सफलतापूर्वक रखा गया है.)
अच्छा काम, जंग दा हे.
(एंडेरियन, बेचने की पुष्टि करें?)
(आपका विक्रय आदेश
सफलतापूर्वक रखा गया है.)
कांग यून सांग,
आपने भी कड़ी मेहनत की है!
(एंडेरियन, बेचने की पुष्टि करें?)
(आपका विक्रय आदेश
सफलतापूर्वक रखा गया है.)
किम जी सोंग, आपने भी बहुत अच्छा किया!
और इसी क्षण...
इतना ही!
- छात्र ऋण चुका दिया गया!
- हे भगवान, अब कोई कर्ज नहीं!
बधाई हो!
नहीं, हमें ही
आपको धन्यवाद देना चाहिए।
हम सब आपके ऋणी हैं।
क्या?
मुझे जीवन देने के लिए...
मैंने कभी इसकी कल्पना भी नहीं की थी
, न ही सपने में भी देखने की हिम्मत की थी।
और
मुझे इस भव्य कहानी में खींचने के लिए।
सब कुछ के लिए धन्यवाद, यून सांग।
मैं भी।
मैं बहुत आभारी हूँ, यून सांग!
नहीं, इसे मिटा दो। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मैं भी! मैं तुमसे प्यार करता हूँ, कांग यून सांग!
तुम लोग... ये बहुत घटिया है। रुको।
अरे.. हटो मुझ पर से..
अच्छाई.
- यह क्या है?
- लगता है कोई त्यौहार है।
वह विश्वविद्यालय तो
पास में ही है, है न?
यह एकदम सही है।
यह बिल्कुल सुन्दर है.
सब लोग!
यह एक खूबसूरत रात है!
ठीक है, मैंने अपनी नौकरी छोड़ दी।
मैं देर तक सो सकता हूं.
शून्य में,
जहां वे संख्याएं और लक्ष्य थे
जो कभी उसके जीवन में भरे थे...
रहा है,
शोक का एक क्षण
आया।
ऐसा लग रहा था जैसे वह अंततः
रोना सीख रही थी।
वह लगातार रोती रही।
वह फूट-फूट कर रोई।
यहाँ आओ!
कहाँ है वह?
अरे।
यून सांग कहाँ है?
वह चली गई।
क्या?
(मैं रोने के बाद वापस आऊंगा।)
वह कितना
रोने की योजना बना रही है?
तो, तुम्हें पता नहीं कि वह कहाँ गयी?
नहीं।
लेकिन...
चलो उसे कुछ जगह दें।
उसे दिल खोलकर रोने दो।
आपका क्या हुआ?
उस जमा राशि का क्या हुआ?
क्या आप इसे वापस नहीं पा सकते?
कुंआ...
मुझे इसे
जीवन का एक महंगा सबक मानना ​​होगा।
जी सोंग के साथ धोखाधड़ी हुई थी।
जिस स्थान पर जी सोंग ने जमा राशि रखी थी
वह एक धोखाधड़ी वाली सूची थी।
यद्यपि यह
एक विनाशकारी आघात रहा होगा,
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि वह चली गई।
- जी सॉन्ग अब और नहीं जाने देता...
एक झटके ने उसे लंबे समय तक नीचे रखा।
यह देखो।
क्या तुम सचमुच ठीक हो?
मुझे बस इसे झटक देना है।
इसके अलावा, मेरी नजर पहले से ही
एक नई जगह पर है।
हे भगवान, हमारा जी सोंग
अब बड़ा हो गया है।
क्या आप अभी जा रहे हैं?
आप वहां क्या करेंगे?
और फिर मैं वहां था।
यह सदैव एक अच्छा दृश्य है।
खैर, उसके साथ तो यह और भी अच्छा होता ।
क्या आप...
मुझसे विवाह करो?
आपकी याद आ रही है।
20 जुलाई, 1969.
वह ऐतिहासिक क्षण जब अपोलो 11 ने
पहली बार मानव सहित चन्द्रमा पर लैंडिंग की।
लेकिन शायद असली कहानी
लैंडिंग के बाद घटित हुई घटना की है।
(1 वर्ष बाद)
आखिरकार, सिर्फ चाँद पर पहुँचना ही
यात्रा का अंत नहीं था।
अब आपको कौन सा रास्ता अपनाना चाहिए?
और
आप वर्तमान में किस दिशा में देख रहे हैं।
यही अधिक महत्वपूर्ण है।
लेकिन यह ऐसा कुछ है जिसे
अपने आप समझ पाना कठिन है।
आखिरकार, अपोलो 11
पृथ्वी के साथ निरंतर संचार में था,
जिसके कारण यह
चंद्रमा पर सुरक्षित रूप से उतरने में सक्षम हो सका,
और दुनिया
उस क्षण को कैसे देख सकती है जैसा कि वह घटित हुआ था।
क्या संचार का अर्थ यह जानना नहीं है
कि आप दोनों किस दिशा में जा रहे हैं...
और धीरे-धीरे अपने रास्तों को संरेखित करें
ताकि आप एक साथ आगे बढ़ सकें?
यहां कुछ और उदाहरण दिए गए हैं...
कार्यस्थल पर संचार क्यों महत्वपूर्ण है।
(डायमंड तंग्घुलु)
(डायमंड तांगहुलु:
क्रिस्टलीकृत मिठास)
(कीनू, 2 डॉलर,
पूरा जेजू कीनू, 4.5 डॉलर)
(कांग यून सांग:
ग्राहक आए, बिक्री गई)
(जंग दा हे: मैं गारंटी देता हूं कि
यह जगह अच्छी है।)
सुश्री किम,
आपका आम तांगहुलु तैयार है।
धन्यवाद।
सचमुच, बॉस, आपको कैसे पता था कि
दुकान इतनी अच्छी चलेगी?
क्या आपके पास अच्छी प्रवृत्ति है?
मेरे पास ऐसे क्षण थे।
उस समय, अपनी अंतर्ज्ञान पर भरोसा करना
ही मेरे लिए सबसे बड़ी बात थी।
मुझे लगता है कि इसीलिए
मैं इसके प्रति इतना जुनूनी था।
मैं यह कह सकता हूं कि
उस समय यह मेरे लिए सबसे बड़ा हथियार था।
- और अब नहीं?
- हे भगवान, बिल्कुल नहीं।
अब, मैं स्वयं अपना सबसे बड़ा हथियार हूँ।
बस तुम इंतज़ार करो.
तांगहुलु जल्द ही और भी बड़ा हो जाएगा।
और आप जानते हैं क्यों?
क्योंकि मैं इसे पूरा करने जा रहा हूं।
मुझे पूरी उम्मीद है कि ऐसा ही होगा।
यहां मकान मालिक आपको
किराए पर बहुत अच्छी छूट दे रहा है।
- इसी तरह तुम अमीर बनोगे।
- रुको।
मैं इसकी सराहना करता हूं।
माँ, यहाँ.
मैं तुम्हारे लिए इस मौसम के लिए कुछ लाया हूँ।
यह रंग तुम पर बहुत अच्छा लग रहा है.
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था.
शुक्रिया। मैं इसे अक्सर पहनूंगी।
ठीक है। और हाँ,
जी सॉन्ग ने ये सिर्फ़ आपके लिए ही पैक किए हैं।
यह स्ट्रॉबेरी और अंगूर तांगहुलु है।
लेकिन वह तो बिज़नेस चलाती है।
क्या मुफ़्त चीज़ें देना ठीक है?
मेरे लिए उसे धन्यवाद दो। मैं उनका आनंद लूँगा।
ठीक है। और यह आपके लिए है, पिताजी।
मेरे लिए? यह क्या है?
मैं किसी भी रंग में अच्छी लगती हूँ,
और मुझे टमाटर भी उतना ही पसंद है
जितना स्ट्रॉबेरी या अंगूर।
यह आपका फ़ोन बिल है.
अच्छा ऐसा है।
ज़रूर. मुझे इसका भुगतान करना चाहिए.
एक क्षण के लिए मुझे क्षमा करें।
उस पर इतना कठोर मत बनो.
चाहे पसंद हो या नहीं, हम साथ-साथ रहते हैं।
जब वह झुका हुआ और उदास रहता है,
क्या तुम्हें पता है
कि इससे मुझे कितनी परेशानी होती है?
मैंने क्या किया?
फिर भी, ऐसा नहीं है कि
आपके पिता पूरी तरह असफल हैं।
एक काम बताइये जो उसने सही किया हो।
एक बात तो यह है कि आपके पिता...
उसने कभी भी नशा नहीं किया है।
और उसने कभी किसी की हत्या नहीं की।
हे भगवान, बस करो।
हाल ही में,
ऐसा लगता है कि
वह स्टॉक का अध्ययन कर रहा है।
यह उनकी एक और बेकार योजना है।
उसे कहो कि अगर वह अपना गुजारा करना चाहता है तो उसे कोई असली नौकरी ढूंढनी होगी ।
और आप? क्या जीविका कमाना ही
आपके काम करने का एकमात्र कारण है?
माँ, आप किसकी तरफ हैं?
मैं किसी का पक्ष नहीं ले रहा हूं।
हम सब
एक ही दुखी नाव में सवार हैं।
फिर मिलते हैं।
क्या?
क्या आप पहले ही जा रहे हैं?
देखो, मैंने आइसक्रीम खरीदी है।
- मैं क्या हूँ, बच्चा?
- भगवान्।
चलो, मैंने तुम्हारा भी एक शंकु में ले लिया।
हे भगवान, आप अविश्वसनीय हैं।
वह हत्या नहीं करता।
वह नशा नहीं करता।
और वह अपनी बेटी के लिए कोन में आइसक्रीम खरीदता है ।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आप एक अच्छी बेटी न बनना असंभव बना देते हैं ।
यह क्या है?
निवेश धन.
क्या?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि
आप कुछ करना चाहते हैं?
मैं जो बता सकता हूँ,
आप ऐसे व्यक्ति नहीं हैं
जो कभी चार पत्ती वाला तिपतिया घास पा सकें।
आप बहुत ही खराब भाग्य के साथ पैदा हुए थे।
फिर भी, आपके मन में ये सारी महत्वाकांक्षाएं हैं, आप
ये-वो करना चाहते हैं।
लेकिन इसके लिए आपको कौन दोषी ठहरा सकता है?
मैं उसी रास्ते पर था।
तो, बस एक बार,
मुझ पर भरोसा करो और विश्वास की छलांग लगाओ।
बस एक बार,
मैं तुम्हारा सौभाग्य बनूंगा।
दा हे.
लेकिन अपनी हद से ज़्यादा आगे मत बढ़ो।
सिर्फ़ उतना ही आगे बढ़ो जितना तुम संभाल सको।
कृपया।
अरे, इस बार बात अलग है।
मैंने अपना होमवर्क सचमुच किया था।
मैंने रिपोर्ट देखी
और कमाई पर नजर रखी।
मैंने सीईओ के साक्षात्कार भी देखे।
कंपनी का नाम क्या है?
आपको पता है।
मास्क? क्या यह एलन मस्क है?
वह आदमी जो दौड़ता है।
मेरे शब्दों पर ध्यान दीजिए,
इलेक्ट्रिक कारों का युग आ रहा है।
मैं आपको बता रहा हूं, यही है।
कृपया... जैसे मैं आप पर विश्वास कर लूँगा।
आप जितना चाहें हंस सकते हैं,
लेकिन यह असली बात है।
आप हमेशा कहते हैं, "यही है।"
नहीं, मैंने तब सोचा था कि यह वास्तविक है,
लेकिन मैंने वास्तव में इसका अध्ययन किया।
- यह वाला...
- तुमने कहा था कि तुम तब भी पढ़ाई करते थे।
देखो, जब बारिश होती है तो
ज़मीन गीली हो जाती है।
- तो?
- यह बस ऐसा ही है।
- ये तो पक्का है।
- ये तो बेकार है। इसे वापस कर दो!
- चलो.
- मैं गंभीर हूँ.
यह ग्वानाक-गु से ली जू आह का अनुरोध था ।
हमने अभी-अभी हैम जी वू के गीत का आनंद लिया ।
अब, आप में से कुछ लोग
यह पहले से ही जानते होंगे,
लेकिन वह अंग्रेजी भाषी दुनिया में सक्रिय कलाकार हैं ।
वह
हाल ही में कोरिया में भी काफी लोकप्रिय हो रहे हैं।
उन्होंने कुछ समय पहले एक साक्षात्कार दिया था।
यह बहुत दिलचस्प था.
"मैं लोगों को सांत्वना देने के लिए संगीत नहीं बनाना चाहता
।"
"मैं बस यही उम्मीद करता हूं कि लोगों का जीवन
इतना कठिन न हो..."
"या अकेलेपन के कारण उन्हें
सांत्वना की आवश्यकता होगी।"
"लोगों के सर्वोत्तम,
सबसे सुखद क्षणों के लिए,"
"मैं बस ऐसा संगीत बनाना चाहता हूं
जो एक उत्सव की तरह हो।"
"तुम्हें लगता है कि मेरे गाने बहुत मधुर हैं?"
"आपको नहीं लगता कि मुझे
रॉयल्टी में ज्यादा पैसा नहीं मिलेगा?"
"इसकी चिंता मत करो।"
"जब मेरी कॉर्पोरेट नौकरी थी, तो
मैंने बोनस के लिए काफी पैसा बचाकर रखा था।"
"तो यह ठीक है।"
"तो, सभी लोग खुश रहें।"
"सुनिश्चित करें कि आप खुश रहें।"
वह एक मज़ेदार आदमी है, है ना?
मैंने सुना है कि वह
जल्द ही कोरिया में एक शो करने वाले हैं।
मुझे शायद जाकर इसकी जांच करनी चाहिए।
(जंग दा ही)
ऐसा लगता है कि आपके पूर्व प्रेमी का कोई संगीत कार्यक्रम
आने वाला है।
(मोबाइल टिकट)
(हैम जी वू, "विद यू")
मेरा पूर्व?
मैंने कहा, टूना.
साशिमी? हाँ, टूना।
तो, हमारे ड्रेसिंग रूम में,
आपको इसे स्थापित करना होगा।
यह हमारे लिए बुकिंग की आवश्यकता है।
हाँ, लेकिन इस बार के लिए क्षमा करें।
अभी हम कोरिया में हैं।
अगली बार जब आप हमें पुनः आमंत्रित करेंगे,
हम बहुत आभारी होंगे.
इसलिए, विस्तृत कार्यक्रम के लिए
हम तारीख के करीब पहुंच सकते हैं।
और प्रदर्शन शुल्क...
कृपया सुनिश्चित करें कि इवेंट शुल्क...
अनुबंध में पहले से स्पष्ट रूप से उल्लेख किया गया है ।
यदि भुगतान पूरा हो जाए तो मैं इसकी सराहना करूंगा ...
प्रदर्शन के एक सप्ताह के भीतर।
कोई भी अतिरिक्त दस्तावेज़
लेबल के माध्यम से भेजे जाएंगे।
ठीक है अलविदा।
आप अचानक इतने धाराप्रवाह कैसे हो गए...
जब
प्रदर्शन शुल्क की बात हो रही हो तो?
इसे बंद करो.
सचमुच, 200 सीटों वाले थिएटर के लिए,
क्या आपको लगता है कि मैनचेस्टर में काम छोड़ देना बुद्धिमानी होगी ?
आयोजन स्थल का आकार क्यों मायने रखता है?
इसका अर्थ मायने रखता है।
नहीं, मेरा मतलब है, "अर्थ..."
मैं इसे आपको फिर से समझाता हूं।
यदि आप दोनों ने एक वर्ष से बात नहीं की है,
इसका मतलब है कि आपका ब्रेकअप हो गया है।
हम, एक समाज के रूप में,
इसे ब्रेकअप कहने पर सहमत हो गए हैं।
ओह अब छोड़िए भी।
मैं सिर्फ एक अच्छे उद्देश्य के लिए प्रदर्शन करने के लिए कोरिया आया हूं ।
मुझे यहां प्रशंसक मिलेंगे...
और मुनाफ़ा दान कर दो।
क्या यह बढ़िया नहीं है?
ऐसा लगता है कि आपको दान की जरूरत है।
आप पूरे साल फ्लिप-फ्लॉप कैसे पहन सकते हैं
?
मैं आपको बता रहा हूं, मेरे पैरों में दर्द है।
मैं ड्रेस जूते नहीं पहन सकता.
ठीक है। मुझे यकीन है कि उन्हें चोट लगी होगी।
तुम्हें शायद अभी भी दर्द हो रहा है। हाँ।
प्लीज़, इसे छोड़ दो।
मैं खुद कर सकता हूँ।
अरे नहीं, कोई बात नहीं।
यह तुम्हारे लिए बहुत भारी है, जी सॉन्ग।
मैं इसे संभाल सकता हूं।
आप काम में बहुत व्यस्त होंगे,
लेकिन आप हमेशा मेरी इसी तरह मदद करते हैं।
यह अच्छा व्यायाम है.
और मैं इसका आनंद लेता हूं।
माफ करना, हम बंद कर रहे हैं...
जी गीत.
वेई लिन?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं आपसे मिलने आया हूँ, जी सोंग,
और आपकी दुकान देखने आया हूँ।
यह एक पत्थर से दो पक्षियों को मारने जैसा है ।
"एक पत्थर से दो पक्षियों को मारना?"
आपने ऐसा मुहावरा कहां से सीखा ?
आप ही तो थे जिन्होंने कहा था कि
मेरी कोरियाई भाषा बहुत अच्छी नहीं है।
इसलिए मैं अध्ययन कर रहा हूं।
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
आप जैसा अच्छा दिखने वाला विदेशी
जो कोरियाई भाषा भी अच्छी तरह बोलता है?
यह एक जानलेवा संयोजन है.
अति सुंदर।
यदि आपके पास कुछ खाली समय हो तो
क्या आप मेरे टूर गाइड बन सकते हैं?
- मैं नामसन देखना चाहता हूँ।
- एक टूर गाइड?
बिल्कुल। नामसन से
लेकर के-बारबेक्यू पोर्क बेली तक,
मैं आपको पूर्ण पाठ्यक्रम का दौरा कराऊंगा।
मुझे पोर्क बेली भी पसंद है।
श्रीमान ओह, क्या आपने कुछ कहा?
क्या? कुछ नहीं.
कचरा। मैंने कहा कि
मैं कचरा बाहर निकालने जा रहा हूँ।
नहीं, यह...
मैंने कहा था कि हम इसे बाद में साथ में करेंगे।
- ओह, नहीं, यह ठीक है।
- जी सॉन्ग।
यदि आपको कभी भी कठिनाई हो तो
आप मुझे फोन करें।
हम इसके काफी करीब हैं।
आखिरकार हम दोस्त हैं।
ठीक है।
श्रीमान ओह!
मैंने कहा कि हमें यह काम साथ मिलकर करना चाहिए।
नहीं, मैं ठीक हूँ। तुम बाहर क्यों आए?
- मुझे...
- ओह, नहीं, कोई बात नहीं।
फिर भी,
धन्यवाद।
क्या वेई लिन तुम्हारा इंतज़ार नहीं कर रहा है?
उसने छोड़ दिया।
उसने छोड़ दिया?
क्या वह थोड़ी देर और नहीं रुक सकता था?
उसे इतनी जल्दी क्यों थी?
उसकी अपनी ज़िंदगी है।
मुझे लगता है उसकी कुछ और ही योजनाएँ थीं।
जी सोंग, आपसे मिलने से अधिक महत्वपूर्ण योजना क्या हो सकती है ?
और यह क्या है कि
उसका अपना जीवन है?
माफ़ करें?
जी सोंग.
मैं अब सहायक प्रबंधक नहीं हूँ.
मैं अब टीम लीडर हूं।
श्री सोंग ने हाल ही में इस्तीफा दे दिया,
तो मेरी पदोन्नति हो गई।
अब मैं टीम लीडर हूँ।
सच में?
तुम मुझे अभी क्यों बता रहे हो?
कुछ समय पहले की बात याद है...
जब मैं तीन दिन तक दुकान पर नहीं आ सका ?
मैं पित्ताशय की पथरी निकलवा रहा था।
मुझे यहीं पर एक बड़ा पॉलिप था।
क्या? तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
अब तुम ठीक तो हो?
- और भी है।
- और भी?
अब क्या शेष है?
बिल्कुल।
मेरा भी अपना जीवन है।
यह उतना महत्वपूर्ण नहीं है.
मुझे पता है कि यह
हास्यास्पद लगेगा,
लेकिन मैं इसके बारे में कितना भी सोचूं,
मेरे लिए,
आपसे अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है.
मुझे निजी जीवन की भी जरूरत नहीं है।
मेरे जीवन में,
मुझे कुछ नहीं चाहिए...
आपके प्रति उतना ही समर्पित होना।
इसीलिए मैं...
इसे रफू करें।
क्या हुआ? क्या गड़बड़ है?
- क्या?
- मुझे तो ऐसा लग रहा है...
- बहुत दयनीय.
- क्या?
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि मेरी
तुलना वेई लिन जैसे महान व्यक्ति से नहीं की जा सकती।
फिर भी, मैं
यह कमजोर स्वीकारोक्ति कर रहा हूं...
- आपका दिल जीतने की कोशिश करना।
- एक स्वीकारोक्ति?
रुकिए, अगर हम पहले से ही डेटिंग कर रहे हैं, तो
हमें कबूलनामे की क्या जरूरत है?
- क्या?
रुको, हम डेट पर हैं...
हम भेट कर रहे हैं...
क्या हम डेटिंग कर रहे हैं?
तुम्हारा मतलब है कि हम नहीं गए हैं?
- क्या?
तो फिर आपको क्या लगता है कि मैंने
एक साल पहले ऐसा क्यों कहा था?
मैने कभी नहीं सोचा था...
मैं आपके लिए तितलियाँ लाऊँगा, श्रीमान ओह।
कुंआ...
ताकि...
तो इसका मतलब था...
- मिस्टर ओह!
- हे भगवान! हाँ?
इस पूरे समय हम क्या थे?
तब,
तुम इतने समय क्या कर रहे थे?
अगर हम डेटिंग भी नहीं कर रहे होते,
तुम दुकान पर मदद क्यों कर रहे थे?
तुम मुझे हर दिन घर तक क्यों छोड़ कर आते थे?
ऐसा है क्योंकि...
नहीं, लेकिन फिर भी,
इसका मतलब यह नहीं है कि हम डेटिंग कर रहे थे...
डेटिंग तो ऐसा नहीं है, है ना?
मैंने कभी तुम्हारा हाथ भी नहीं पकड़ा.
ऐसा इसलिए क्योंकि
मुझे लगा कि वह सिर्फ आप ही थे।
मुझे लगा कि आप
चीज़ें धीमी गति से ले रहे हैं।
तो अब मेरा हाथ पकड़ो.
इंतज़ार।
मैंने तो तुम्हें कभी गले भी नहीं लगाया।
तो अब मुझे गले लगाओ.
और...
अभी भी है...
एक और काम जो हमने नहीं किया है।
क्या?
हे भगवान, ये तो बहुत शर्मनाक है।
मैं क्या कर रहा हूँ?
अरे बाप रे।
क्या आप रो रहे हैं?
नहीं, रोओ मत, यह सही समय नहीं है।
अगर तुम रोओगे तो मैं चला जाऊंगा.
- मैं जा रहा हूँ!
- नहीं।
बिल्कुल नहीं।
मैं वो नहीं हूं...
दयनीय।
(हैम जी वू सोलो कॉन्सर्ट)
मैं यह नहीं ले सकता.
भोर के आकाश के एक कोने में
अचानक, एक टूटता हुआ तारा दिखाई देता है
और पलक झपकते ही
मेरे सिर के ठीक ऊपर
बारिश की तरह बरसना
ओह, कितना सुंदर दिन है!
यहाँ तक कि सूर्य और चंद्रमा भी
मेरे पक्ष में हैं
सिर्फ़ मेरे लिए चमक रहा है
हे, मेरा उद्धार हो!
मेरे खाली दिल में
यह तारों से भरा है
तुम मेरे ज़ाइलोफोन हो
तुम मेरे डिंग-डोंग-डेंग हो
अगर इससे आपको खुशी मिलती है तो
मैं हर दिन प्रशिक्षु बन सकता हूं
तुम मेरे ज़ाइलोफोन हो
तुम मेरे डिंग-डोंग-डेंग हो
तुम मुझे गाने पर मजबूर करते हो
मैं उस एहसास को मिटा नहीं सकता
मैं
झिलमिलाती गर्मी की धुंध की तरह चक्कर खा रहा हूँ
मेरे लड़खड़ाते कदम हमेशा तुम्हारे आगे
मुझे बहुत चक्कर आ रहा है, मैं लड़खड़ा रहा हूँ
इस लंबी और घुमावदार सड़क पर
मेरा थका हुआ दिल
आराम करने के लिए जगह की तलाश की
आह भरते हुए
उस अकेली रात में
एक गर्मजोशी भरे और सौम्य अभिवादन की तरह
तुम ही हो जिसकी मुझे अब भी चाहत है
मैं अब और अधिक प्रयास नहीं कर सकता!
आपके साथ, ठीक है?
जंग दा हे.
तुम्हारे पास मुझसे ज़्यादा है.
इसलिए मुझसे दूर मत रहो.
तो अब तुम्हें सज़ा दी जा रही है.
आप, डॉ. हैम,
तुम्हारे बारे में सपने देखना एक विशेष उपहार है
जिसके लिए मुझे इन दिनों बचत करनी है।
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
तो आपने क्या सोचा?
मुझे लगा कि यह स्टूडियो संस्करण से भी बेहतर लाइव था ।
हाँ, मुझे यह पसंद आया।
अगर ऐसा था तो
आपने शादी क्यों नहीं की?
माफ़ करें?
मैं यह देखने के लिए बहुत उत्सुक था
कि आप कैसे दिखते हैं।
और अब अंततः मैं आपसे मिल पा रहा हूं।
- क्या आप शायद...
- जी वू अंततः खुश लग रहा है।
और मुझे लगता है कि यह सब आपकी बदौलत है।
धन्यवाद।
इंतज़ार...
अरे, जी सांग.
दा हे! मैंने अभी-अभी यून सांग से सुना।
अब से जब भी मैं तुम्हें टक्कर मारूंगा तो ड्राइवर का उपयोग करूंगा ।
आपके एक प्रशंसक ने आपको यह उपहार दिया है।
यह क्या है?
अब आप अग्रणी व्यक्ति हैं।
बधाई हो।
मैं हमेशा आपका साथ दूँगा।
(छोटा थिएटर)
हे लोगों।
आज सुबह, मैं
स्ट्रॉबेरी जैम का ढक्कन नहीं हटा सका,
और मैं लगभग अपना ही ढक्कन फोड़ने ही वाला था।
परन्तु फिर...
प्रिये, तुम
इतने मजबूत कब हो गये?
खूब खाने और खेलने से।
तुम कहाँ खेल सकते हो? यहाँ बहुत ठंड है।
आप जहां हैं वहां बहुत ठंड होगी।
क्या? आप किस
बारे में बात कर रही हैं, माँ?
वसंत बहुत समय पहले आ गया था।
पूरा संसार वसंत से भरा हुआ है।
क्या?
तुम इतना रोईं, माँ,
कि सारी बर्फ पिघल गई।
जी संग...
अब मौसम गर्म है, माँ।
तो अब तुम्हें बाहर जाकर
मौज-मस्ती करनी चाहिए, माँ।
देखो? जाओ और खेलो।
तभी मुझे एहसास हुआ.
शायद मेरा दुःख
कम होने लगा था।
और शायद, मैं फिर से शुरुआत कर सकूं।
तो इस बात को ध्यान में रखते हुए, मैं सोच रहा हूं कि
हम फिर से कुछ मजा कर सकते हैं।
हमें
अपने नये खेल के मैदान का क्या नाम रखना चाहिए?
- जी सांग.
- यून सांग टाउन?
- हे से.
- जी सांग विला?
या एवरेज स्ट्रीट के बारे में क्या?
ईमानदारी से कहूँ तो, मैंने अभी तक कोई नाम नहीं चुना है,
तो आइए हम अपना समय लें
और इसे एक साथ बनाएं।
तो दोस्तों, आओ और खेलो।
जी सोंग, क्या तुम
किराये के पैसे लाए हो?
दा हे.
- यून सांग!
यून सांग वापस आ गया है।
मैंने तुम्हें याद किया।
यह कैसा था?
क्या आपका समय अच्छा बीता?
मैं दिल खोलकर रोया।
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
मैं ठीक हूं.
मैं ठीक होना चाहता हूं.
लेकिन...
कुछ दुःखों को
जीवन भर, एक बार में थोड़ा-थोड़ा करके दूर करना होता है।
आप दोनों का क्या हाल है?
क्या पैसा कमाने के बाद आपकी जिंदगी में कोई बदलाव आया है ?
खैर, जैसा कि वे कहते हैं,
पैसा पैसा बनाता है।
हमारी दुकान पड़ोस में सबसे लोकप्रिय है ।
- शायद मुझे किराया बढ़ा देना चाहिए।
- नहीं।
मैं भी लगभग वैसा ही हूं।
मैं कभी-कभी खाता हूं, काम करता हूं, सोता हूं और आराम करता हूं।
मैं लोगों के नाटक से निपटता हूं।
लेकिन पैसा कमाने के बाद,
मुझे ऐसा लगता है कि मुझमें कल का इंतजार करने की ताकत है ।
हाँ।
आजकल, मैं
हर नए दिन के लिए उत्साहित रहता हूँ।
क्या आप निश्चित हैं कि
आप कल का ही इंतजार कर रहे हैं?
क्या यह कल ही है?
चलो भी।
आप क्या बात कर रहे हैं?
सच में।
- क्या तुम्हें यकीन है कि यह कल ही होगा...
- चलो फिर से पूछते हैं।
आप किसका इंतज़ार कर रहे हैं?
अरे, क्या तुम दोनों का ब्रेकअप नहीं हो गया?
- क्या मुझे यह कहना चाहिए?
- आपको कहने की ज़रूरत नहीं है।
जी श्रीमान।
हाँ, सेमिनार अच्छा रहा।
नहीं, मैं यहां से जा रहा हूं।
मुझे कहीं रुकना है।
सिर्फ इसलिए कि।
शायद इसलिए कि मुझे
थोड़ा मानसिक पुनर्स्थापन की आवश्यकता है?
क्या?
आप...
आप सचमुच एक काम की चीज़ हैं,
है ना?
- डॉ. हैम.
- एक साल बाद तो आप चले जायेंगे?
उस दिन कुछ बात सामने आई।
लेकिन मैं यूँ ही गायब नहीं हो गया।
मैंने तुम्हारे लिए एक कार्ड छोड़ा है।
क्या आप इस तरह का नोट छोड़ रहे हैं?
मैंने गंभीरता से सोचा कि हम ख़त्म हो गए हैं।
मुझे लगा कि हम एक खुले अंत वाली फिल्म के मुख्य पात्र हैं ।
नहीं, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
केवल मैं...
डॉ. हैम, जैसे आपने मेरा समर्थन किया,
मैं भी आपके लिए वैसा ही करना चाहता था।
तुम रोने क्यों वाली हो?
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
झूठा.
यह सच है.
मैं
हर रात विदेश में तुम्हें फोन करना चाहता था।
क्या आपको पता है कि
मुझे उस इच्छा से कितनी मुश्किल से लड़ना पड़ा?
नहीं, मैं ऐसा नहीं कह सकता।
और हवाई जहाज़ की टिकटें...
हर दिन, मैं खरीद बटन पर पहुंचता
और खुद को रोक नहीं पाता।
- क्या अब तुम्हें समझ आया?
- और मैं तुमसे कह रहा हूं, मुझे समझ नहीं आया।
तुम्हें पता नहीं कि
मैंने तुम्हें कितना याद किया।
स्थिति इतनी खराब हो गई कि
मुझे कुछ चीजें दिखने लगीं।
मुझे लगा कि मैं
बहुत अधिक पढ़ाई करने से पागल हो रहा हूँ।
तुम्हें क्या हुआ?
मैं यहाँ अपना दिल खोलकर बता रहा हूँ
कि मैंने तुम्हें कितना याद किया,
और तुम मुझे कुछ नहीं देते.
तुम कुछ बोल क्यों नहीं रहे हो?
तुम मुझे परेशान कर रहे हो।
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि
आप बहुत ज्यादा बात कर रहे हैं?
माफ़ करें?
तो, आपकी महत्वाकांक्षा...
क्या आपने यह सब पूरा कर लिया है?
और आपका सपना...
क्या आपने इसे हासिल किया?
नहीं।
एक ऐसा लक्ष्य है जिसे मैंने अभी तक पूरा नहीं किया है।
आप, डॉ. हैम.
आप...
ये वो एक सपना है जिसे मैं बचा कर रख रहा हूँ।
इसलिए...
मुझे सपने देखते रहने दो।
तो ठीक है...
आप इसे क्यों नहीं पहनते?
मुझे तुमसे प्यार है,
हाम जी वू.
एक ऐसी ही कहानी.
तो फिर, जो लोग और अधिक चाहते थे उनकी कहानी का अंत कैसे होना चाहिए ?
अपने लालच के लिए दंडित होकर,
क्या इस तरह का बुरा अंत
स्वाभाविक होगा?
जीवन कभी भी उस तरह नहीं चलता जैसा आप उम्मीद करते हैं,
और हम
इसके अप्रत्याशित क्षणों का भी आनंद लेने के लिए तैयार हैं।
इसलिए मैं इसे सभी के लिए एक सुखद अंत कहूंगा ।
और क्यों नहीं?
क्या अगले सप्ताह हमारा उद्घाटन समारोह नहीं है
?
क्या आप इसे थोड़ा आसान नहीं ले रहे हैं?
हे भगवान, यह बहुत कड़वा है।
और खट्टा.
वह अजीब है।
मुझे इसकी गंध से बुरा एहसास क्यों होता है ?
कॉफी कड़वी मानी जाती है।
जो दिया जाए, वही पी लो।
श्री को डे यंग.
हाँ बॉस।
- रुको, मैंने सोचा था कि वह बॉस है।
- अब मुझे नहीं पता कि कौन कौन है।
मैं तुम्हारे लिए क्या ले सकता हूं?
मेरे लिए एक और बनाओ.
जो अधिक स्वादिष्ट और अधिक लोकप्रिय हो।
मूल रूप से,
- एक बेहतर!
(चांद पर)
(टू द मून देखने और समर्थन करने के लिए धन्यवाद
।)
(हम आपके अपने चंद्रमा की यात्रा का भी समर्थन करेंगे ।)
(उपशीर्षक KOCOWA द्वारा प्रदान किये गये हैं।)